---
sidebar_position: 1
title: thinkerAIの開発ルールを知る
slug: /development-rules
---

# thinkerAIの開発ルールを知る

thinkerAIの開発ルールを知ることで、プルリクエストやバージョン更新が容易になります。

## コーディング規約

thinkerAIでは、コードのフォーマット、命名規則、コメントの書き方、エラーハンドリングなどについて以下のように定めています。

### 1. 命名規則

* クラス名にはパスカルケース（例：TestClass）を使用する。
* 変数名、関数名にはキャメルケース（例：testFunction）を使用する。
* コマンドライン引数にはケバブケース（例：test-id）を使用する。

### 2. インデント

* インデントにはスペースを使用する。
* インデント幅は2とする。

### 3. エラーハンドリング

* エラーをキャッチする際には、できるだけ具体的なエラータイプを指定する。
* エラーハンドリングには、try-catch構文を使用する。
* 例外処理を行う際には、できるだけ詳細なエラーメッセージを出力する。
* エラーメッセージには、現在のコンテキスト（例：ファイル名、行番号、変数名など）を含める。


### 4. その他

* マジックナンバーを使用しない。
* コメントを活用し、コードの意図を明確にする。

## ブランチルール

thinkerAIでは [**A successful Git branching model**](https://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/) を採用しています。

| 種類 | 分岐元 | マージ先 | ブランチ名の慣習 | 用途 |
|------|-------|----------|----------------|------|
| `main` | -     | -        | -              | リリースしたソースコードを管理する  |
| `develop` | -  | -        | -              | 開発中のソースコードを管理する  |
| `hotfix` | `main` | `main`と`develop` | hotfix-vx.y.z | 緊急の修正作業を行う |
| `release` | `develop` | `main` | release-vx.y.z | リリース準備作業を行う（`package.json`のバージョンなどを修正する） |
| `feature` | `develop` | `develop` | feature-* | 機能実装の開発作業を行う|

`feature` ブランチは **ローカル** で管理します。

基本的にプルリクエストをする際は `develop` ブランチに行ってください。

## リリース周期

thinkerAIでは例外がない限り、前回のメジャーバージョンから半年～8ヶ月たったら`release` ブランチへと移行します。
メジャーバージョンのリリースはおおよそ **6ヶ月ごと** になります。

### バージョニング

- 互換性が破壊される機能を追加、削除をした場合は、`v2.0.0`のように、メジャーバージョンを更新します。
- 互換性を維持しつつ機能の追加をした場合は、`v1.1.0`のように、マイナーバージョンを更新します。
- 細かいバグの修正など、ユーザにとってはあまり気づかない変更点しかない場合は、`v1.0.1`のように、バッチバージョンを更新します。